# Проект по исследованию закономерностей, влияющих на успешность игр.
Статус проекта: **Завершен**

## Введение и задача:
Перед нами данные по продажам игр с *1980 по 2016* годы.

**Задача:** На основе предоставленных данных исследовать и выявить закономерности, влияющие на успешность игр, что, в свою очередь, поможет нам сделать ставку на потенциально успешный продукт и спланировать рекламную кампанию. А в более долгой перспективе отработь принцип работы с подобными данными для будущих прогнозов.

## Итогоые выводы исследования:
- В результате исследования данных с продажами игр за 37 лет (с 1980 по 2016 годы) удалось выяснить, что до 1994 года рост выпуска игр был незначительным. В 1994 году объем выпущенных игр увеличился *вдвое* по сравнению с предыдущим годом. Наиболее результативными по выпущенным играм были 2007-2008 годы.


- Также в результате исследования удалось выяснить среднее время жизни одной платформы (10 лет) и среднее время для достижения пика продаж для отдельной платформы(3.5 года). Данное знание, помогло нам вычислить актуальный период и спрогнозировать продажи на 2017! Наиболее выгодной по ожидаемым продажам в 2017 году оказалась платформа `PS4`, за ней следуют платформы `XOne` и `PC`.


- Далее мы выяснили, что оценки критиков имеют незначительное влияние на продажи перспективных в 2017 году платформ, а влияние пользователей и вовсе отсутствует. Исходя из этого, магазину "Стримчик" рекомендовано пересмотреть свои бюджеты на рекламную кампанию 2017 года. Расходы на критиков можно существенно сократить. А сэкономленные деньги направить на другие направления продвижения продукта.


- Затем удалось выяснить, что абсолютный лидер по количеству проданных игр — жанр `Shooter`. Также в 2017 году стоит внимательно следить за предложением игр жанра `Platform`, поскольку по продажам данный жанр занимает 3 место, а по количеству выпущенных ранее игр лишь 9. То есть игр жанра `Platform` выпускают мало, а денег они приносят много, поэтому стоит стремиться к заключению эксклюзивных контрактов на продажу с производителями игр данног жанра.


- Также мы выяснили топ-5 платформ и жанров для регионов Северная Америка, Европа, Япония. По полученным результатам удалось установить, что в Северной Америке довольно хорошо продаются приставки от *Microsoft*, в Японии же их совсем нет в топ-5! В Японии доминируют мобильные платформы, тогда как в Европе и Северной Америке преобладают домашние консоли, что говорит о том, что японцы предпочитают играть вне дома, в пути или в транспорте. Также в Европе и Северной Америке совпадают жанровые предпочтения – на первом месте жанр `Action`, который во всех регионах имеет долю не ниже 34%.


- Влияние рейтинга на продажи оказалось примерно идентичным для Сев.Америки и Европы.


- В целом можно заключить, что по многим признакам и характеристикам рынки Сев. Америки и Европы похожи, и для них можно строить  единую концепцию продаж. Для них идеально будет продвигать игры в жанре `Shooter` с рейтингом `M` на платформе `PS4`.


- Тогда как в Японии рынок игр имеет свои уникальные черты и особенности, и для выхода на этот специфический рынок надо учесть много локальных нюансов. Но примерный образец для завоевания рынка Японии выглядит следующим образом: игра в жанре `Role-Playing` без рейтинга , выпущенная на платформе `3DS`.
