# Анализ оттока клиентов банка "Метанпром"
[Cсылка на презентацию в формате PDF](https://drive.google.com/file/d/1NT9DXeFBSA7gA22rAllWT6YgS_taYCgh/view?usp=sharing)
## Введение и задача:
Проанализировать клиентов регионального банка "Метанпром" по заказу отдела маркетинга банка. Выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

## Основные этапы исследования:
- Загрузка данных и изучение общей информации
- Предобработка данных
- Проверка данных на выбросы и аномалии
- Определение значимых признаков отточности клиентов
- Создание и проверка статистических гипотез
- Создание и отбор сегментов по признакам отточности
- Выводы и рекомендации

## Итоговые выводы и рекомендации:
<span style="color: red">**Выводы:**
________________________________________________________________________________________________________________________________    
Проведенное исследование выявило, что в банке "Метанпром" наблюдается высокий отток среди активных мужчин с высоким банковским рейтингом (820-910 баллов) с более, чем двумя банковскими продуктами и с более, чем тремя баллами собственности. Основной возраст групп оттока лежит в диапазоне 25-35 лет и расположен в Ярославле. Лидерами по оттоку (58%) являются клиенты с более, чем двумя продуктами и банковским счетом в диапазоне 1.1 млн. - 4.1 млн. рублей. Наиболее проблемные метрики по убывающей, на которые надо обратить пристальное внимание: `equity`, `last_activity`, `gender`, `products`...
    
*Сводный портрет отточного клиента выглядит следующим образом:*
    
Активный мужчина средних лет (25-35) из Ярославля, имеющий банковский счет от 1 до 4 млн. рублей и хороший рейтинг от 820 до 910 баллов. Также он пользуется тремя и более банковскими продуктами, но при этом часто не имеет кредитной карты банка. Владеет более, чем тремя объектами собственности.  
________________________________________________________________________________________________________________________________    
    
<span style="color: red">**Рекомендации:**
________________________________________________________________________________________________________________________________    
Из исследования видно, что из банка уходят перспективные, обеспеченные и активные клиенты с хорошим банковским рейтингом, высокими баллами собственности, которые пользуются тремя и более продуктами банка. В этом процессе лидирует Ярославль. Для исправления данной ситуации необходимо заинтересовать клиентов из данных категорий. Ниже приведены возможные способы решения сложившейся ситуации:
    
- Уделять более пристальное внимание и персональное обслуживание активным мужчинам с 4-мя и более баллами собственности и с 3-мя и более банковскими продуктами.
    
    
- Обязательно исправить вопрос с картами у данной категории. Дарить карты с бесплатным обслуживванием!
    
    
- Всем высокоотточным клиентам предложить эксклюзивные условия обслуживания и уникальные банковские продукты.
    
    
- Клиентам со счетом более 1 млн. рублей предлагать VIP - обслуживание.
    
    
- Будет полезно для всех сегментов высокоотточных клиентов внедрить программу лояльности: бонусы, кэшбэки, подарки, эксклюзивные мероприятия, мерч, уникальные активности...
    
    
- Внедрить возможность для отточных клиентов дистанционно открывать счет. Есть подозрение, что активные обеспеченные мужчины 25-35 лет покидают благословенный Ярославль в поисках лучшей доли. 
    
    
- Провести ревизию работы отделения банка в Ярославле.
