# Проект по оценке результатов А/B-тестирования

## Постановка задачи:
**Задача** — провести оценку результатов A/B-теста. 

В распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Необходимо оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.
Чтобы оценить корректность проведения теста:
- необходимо удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.
## План исследования:
- Загрузка и предобработка данных
- Оценка корректности проведения теста:
  - Проверка периода набора пользователей в тест и его соответствие требованиям технического задания
  - Проверка региона регистрации участников теста. Оценка соответствия доли участников из целевого региона ТЗ
  - Оценка динамики набора пользователей в группы теста и проверка на равномерность распределения пользователей по группам теста и корректность их формирования
  - Оценка недельной цикличности набора пользователей в группы
- Проверка отсутствия пересечений с конкурирующим тестом и отсутствия пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно
- Изучение данных о пльзовательской активности
- Исследовательский анализ данных
- Оценка результатов А/В тестирования
- Выводы и рекомендации

## Выводи и рекомендации:
**Итоговый вывод:**
____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
На этапе исследовательского анализа данных выяснилось следующее:
         
- Среднее количество событий на пользователя в группе "А" равно 7, а аналогичное значние для группы "В" равно 5. Средний пользователь группы "А" активнее среднего пользователя группы "В" на **40%**;
    
-  По графику количества событий в группах теста по дням видно, что с 7 по 13 декабря количество событий в группах теста не сильно отличалось друг от друга, но 14 декабря произошел **существенный** скачок количества событий группы "А" (почти в 4 раза) и далее это отношение только росло. В итоге это вылилось в почти такое же превосходство ( в 4 раза) среднего числа событий по дням у группы "А" над группой "В". <span style="color: blue">Похоже в этот день *2020-12-14* случилось некое событие, которое стало следствием **перекоса** событий группы "А" над группой "В".</span> Также среднее количество событий в день тестовой группы составляет лишь **26%** от аналогичного показателя контрольной группы.
    
- После автоматической проверки целевого датафрейма на пересечение с маркетинговыми событиями было обнаружено пересечение дат проведения А/В теста с маркетинговым событием *'Christmas&New Year Promo'* с 25 по 29 декабря. Количество событий после начала данного маркетингового события в группе "А" стало падать и к 29 числу снизилось *вдвое*, в то время как в группе "В" количество событий колебалось незначительно. Последний факт позволяет утверждать, что пересечение с маркентинговым событием **незначительно** повлияло на тестовую группу, а намного более значительно ударило по показателям контрольной группы, но не в сторону повышения, а в обратном направлении: показатели контрольной группы **снижались**. Считать данное снижение в группе "А" следствием маркетингового события некорректно, так как данное снижение началось с 22 числа и плавно продолжалось до конца теста. Поэтому можно сделать вывод, что маркетинговое событие **не исказило** результаты теста!
    
- Сравнение продуктовых воронок контрольной группы "А" и тестовой группы "В" показало, что конверсия тестовой группы "В" ниже в сравненинии с контрольной группой "А". Цель: увеличить на **5%** конверсию на всех этапах тестовой группы по сравнению с контрольной **не была** достигнута!
    
- В контрольной группе наблюдается превышение конверсии в покупках перед корзиной. Данный факт говорит о том, что некоторая часть покупателей в контрольной группе делала быструю покупку, минуя корзину, чего **не наблюдается** в тестовой группе.
    
- Оценка результатов А/В-тестирования показала существенную разницу между группами "А" и "В" в событии `product_page` (просмотр страницы товара), *НО в пользу контрольной группы*!!! Конверсия контрольной группы оказалась выше тестовой на **9%**.
___________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
**Рекомендации:**
___________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Аномальный рост числа событий участников контрольной группы с *14 декабря* может указывать на **некорректное** проведение теста: не учли какое-то маркетинговое событие, на тестовой странице сайта отсутствовал важный для покупателей функционал (быстрая покупка)...
Также в проведенном тесте наблюдался существенный **перекос** между группами в пользу контрольной группы, что существенно **снизило** мощность теста и может указывать на неверную изначальную систему настройки распределения новых участников по группам теста.
    
Рекомендуется обратить внимание на вышеописанные собенности/недостатки, устранить их, **изменить** методику набора в группы, особенно в тестовую, либо **увеличить** срок набора в группы для увеличения мощности теста. 

Повторно проводить тест в иные даты, обратив отдельное внимание на проводимые маркетинговые события в период проведения теста. Также иные даты желательны, поскольку фактическое полезное время проведения теста было **меньше** на 5 дней, так как после 30 декабря не было пользовательских событий, а тест продолжался до 4 января. 

Для **повышения** мощности теста необходимо равномерно распределить участников, благо их общее количество было почти достигнуто *3050*. Для достижения корректного значения общего количества участников достаточно **продлить** набор в группы теста только на один день, так как минимальное количество новых набранных участников за весь период набора равнялось **248**. Этот факт делает **приоритетной** версию о неверно настроенной системе распределения набранных участников по группам теста!
____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
